                 La Foire Franco – Franco-Fest



      This year, we are putting th!e spotlight on Franco-Ontarian cult!ure. Check out thes!e special happenin!gs!


      Special	screening	of	the	new	film	La Sacrée	–	Thursday	      François	Labas,	un	imposteur	professionnel,	va	toucher
      evening	at	8:00	pm in	ICTC	Ontario.                          le	gros	lot	s’il	peut	faire	un	enfant	à	Sofia	Bronzeman,	la
                                                                   reine	des	parfums.	Or,	il	découvre	qu’il	est	infertile.	Bien
                                                                   malgré	lui,	il	doit	quitter	Montréal	et	retourner	dans	son
                                                                   village	franco-ontarien	de	Fort-Aimable	où	la	Sacrée,	une
                                                                   ancienne	bière	artisanale	aux	propriétés	singulières,	va
                                                                   changer	le	destin	de	la	communauté	moribonde	et	celui
                                                                   de	son	fils	prodigue	aux	masques	multiples.

                                                                   Director:
                                                                   Dominic	Desjardins
                                                                   Producer:
                                                                   Balestra	Productions,	2011
                                                                   Run time:
                                                                   96	min.
                                                                   Language:
                                                                   Français	with	English	subtitles
                                                                   Cast and Crew:

                                                                   Marc	Marans,	Louison	Danis,
                                                                   Geneviève	Bilodeau,	Damien
                                                                   Robitaille,	Roch	Castonguay

                                                                   Film	will	be	shown	in	French	with	English	subtitles.

                                                                   Popcorn	will	be	served!

                                                                   Plus...
                                                                   Circ	d’OLA	on	Friday	night!

                                                                   Plus...
                                                                   Super	Saturday’s	special	panel	discussing	Franco-On-
                                                                   tarian	reality	today	in	the	arts,	education,	libraries,	and
                                                                   journalism,	and	presentation	by	Christian	Pilon:	Franco-
                                                                   Ontarian	storyteller,	and	history	re-enactor.


                                                                   Plus...
                                                                   Regular	sessions	throughout	the	conference:
      Summary:                                                     •   406:  Livres	en	action	:	animation	du	livre	à	tout	âge
      François	Labas	is	a	penniless	professional	impostor	on	      •   610:  Est-ce	que	mon	iPad	et	moi	pouvons	vous
      the	verge	of	making	it	big…	if	he	can	get	his	girlfriend,	       aider?
      a	cosmetics	queen,	pregnant.	His	only	problem	is	that	       •   1231: Plaisir	de	lire:	un	univers	à	partag.rSimultane-
      he	is	sterile.	Reluctantly,	he	must	leave	Montreal	and	go	       ous	translation
      back	to	Fort-Aimable,	his	native	Franco-Ontarian	village,	   •   1327:  État	des	lieux	du	livre	numérique	dans	les
      where	La	sacrée,	an	old	artisanal	beer	with	special	pow-         bibliothèques	publiques	en	Ontario.	Simultaneous
      ers,	will	change	the	destiny	of	the	dying	community	and	         translation
      its	prodigal	son.


      20	                                          OLA	SUPER	CONFERENCE	2013



SC2013-program.indd 20                                                                                                    13-01-15 3:57 PM